¿Cual es el yaml generado anteriormente? ¿Puedes explicar la estructura?

```YAML
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: web-deploy
spec:
  replicas: 3  # Número de réplicas
  selector:
    matchLabels:
      app: httpd  # Selector que asocia los Pods con el ReplicaSet
  template:
    metadata:
      labels:
        app: httpd  # Debe coincidir con el selector
    spec:
      containers:
      - name: httpd
        image: httpd:2.4  # Imagen del contenedor
        ports:
        - containerPort: 80  # Puerto expuesto dentro del contenedor
```


- **apiVersion: apps/v1**
    
    - Esta línea indica que el recurso que estamos creando es de la **API de Kubernetes** para la versión `apps/v1`. El **Deployment** es parte de esta API desde Kubernetes 1.9 en adelante.
- **kind: Deployment**
    
    - Aquí definimos el tipo de recurso que estamos creando: **Deployment**. Un Deployment es un controlador que gestiona la creación y el ciclo de vida de los Pods, incluyendo su escalabilidad (réplicas) y actualizaciones.
- **metadata:**
    
    - **name: mi-deployment**
        - Esta es la **metadata** que le da un **nombre único** al Deployment, que será `mi-deployment` en este caso. Este nombre es usado por Kubernetes para identificar este Deployment en particular.
- **spec:**
    
    - La **spec** describe el comportamiento deseado del Deployment. Es donde se especifican detalles como la cantidad de réplicas, el selector, y la plantilla de los Pods.
        
    
    1. **replicas: 3**
        
        - Define cuántas réplicas (o copias) del Pod queremos que estén corriendo. En este caso, se están creando **3 réplicas** del contenedor, asegurando que siempre haya 3 instancias de este Pod disponibles.
    2. **selector:**
        
        - **matchLabels:**
            - **app: mi-app**
            - El selector establece cómo se deben asociar los Pods con el ReplicaSet que gestiona el Deployment. En este caso, el selector está buscando Pods que tengan la etiqueta **`app: mi-app`**. Esto asegura que los Pods que se creen como parte de este Deployment coincidan con esta etiqueta.
    3. **template:**
        
        - Esta es la plantilla que define cómo se van a crear los Pods. Contiene la metadata (etiquetas) y la especificación de los contenedores que estarán dentro de los Pods.
            
        
        1. **metadata:**
            
            - **labels:**
                - **app: mi-app**
            - Las etiquetas dentro de esta plantilla deben coincidir con las del selector, en este caso, la etiqueta **`app: mi-app`** se asegura de que los Pods creados por este Deployment sean gestionados por el ReplicaSet.
        2. **spec:**
            
            - **containers:**
                - Aquí se define el contenedor o contenedores que se ejecutarán dentro del Pod.
                    - **name: nginx**
                        - El nombre del contenedor dentro del Pod, en este caso, el contenedor se llamará `nginx`.
                    - **image: nginx:latest**
                        - La imagen Docker que se usará para crear el contenedor. En este caso, se está usando la imagen `nginx` con la etiqueta `latest` (la última versión disponible).
                    - **ports:**
                        - **containerPort: 80**
                            - Este campo especifica que el contenedor expondrá el puerto **80** dentro del contenedor. Esto significa que la aplicación en el contenedor escuchará en el puerto 80.




