
¿Cuántas formas de exponer un servicio vía services existen en Kubernetes? ¿Cuál es la diferencia entre cada una?

En Kubernetes, existen **4 tipos** principales de servicios para exponer un servicio:

1. **ClusterIP (por defecto)**:
    
    - **Descripción**: Este tipo de servicio expone el servicio solo dentro del clúster de Kubernetes. No es accesible desde fuera del clúster.
    - **Uso**: Es útil para servicios internos que solo deben ser accesibles dentro del clúster.
    - **Ejemplo**: Un servicio de base de datos al que solo se accede desde otros pods.
2. **NodePort**:
    
    - **Descripción**: Expone el servicio en un puerto estático de cada nodo en el clúster, permitiendo el acceso al servicio desde fuera del clúster, utilizando la IP del nodo y el puerto asignado.
    - **Uso**: Se utiliza cuando quieres acceder al servicio desde fuera del clúster a través de un puerto específico. Generalmente, se usa en combinación con un **LoadBalancer** o un **Ingress**.
    - **Ejemplo**: Exponer una aplicación web para que sea accesible desde fuera del clúster.
3. **LoadBalancer**:
    
    - **Descripción**: Proporciona una IP externa y configura un balanceador de carga para distribuir el tráfico hacia los pods del servicio. Está integrado con proveedores de nube que soportan balanceo de carga (como AWS, GCP, Azure).
    - **Uso**: Ideal para servicios que necesitan ser accesibles desde fuera del clúster y que requieren balanceo de carga.
    - **Ejemplo**: Exponer un servicio de producción con alta disponibilidad a través de un balanceador de carga gestionado externamente.
4. **ExternalName**:
    
    - **Descripción**: Mapea el servicio a un nombre DNS externo. No crea un proxy, sino que redirige las solicitudes a un nombre de dominio externo.
    - **Uso**: Se utiliza para acceder a servicios externos al clúster a través de un nombre DNS.
    - **Ejemplo**: Configurar un servicio que redirige a un servicio fuera del clúster, como una API externa.