¿Cuál es la diferencia entre “kubectl run”, “kubectl create” y “kubectl apply”? ¿En qué ocasión ocupamos cada uno?

- **`kubectl run`**
    
    - **Propósito:** Crea un nuevo **Pod** o **Deployment** (dependiendo de los parámetros) de manera **imperativa**.
    - **Comportamiento:** Utilizado para crear recursos de forma rápida, especialmente en casos sencillos o pruebas, como cuando se desea ejecutar un contenedor en un Pod sin necesidad de definir un archivo YAML.
    - **Uso común:**
        - Crear un Pod simple para pruebas rápidas.
        - **Ejemplo:**
        - `kubectl run nginx --image=nginx:latest`



- **`kubectl create`**
    
    - **Propósito:** Crea un recurso basado en un archivo de configuración (YAML o JSON).
    - **Comportamiento:** **Imperativo**: Crea recursos definidos en el archivo de configuración que le pases. No actualiza el recurso si ya existe.
    - **Uso común:**
        - Crear recursos a partir de archivos de configuración previamente definidos.
        - **Ejemplo:**
            `kubectl create -f deployment.yaml`



- **`kubectl apply`**
    
    - **Propósito:** Aplica un archivo de configuración para crear o actualizar un recurso en el clúster.
    - **Comportamiento:** **Declarativo**: Si el recurso no existe, lo crea. Si el recurso ya existe, lo actualiza según los cambios que hayas realizado en el archivo de configuración. Ideal para **gestión continua** de recursos en el clúster.
    - **Uso común:**
        - Gestionar recursos a lo largo del tiempo, incluyendo la actualización de configuraciones sin eliminar recursos.
        - **Ejemplo:**
            `kubectl apply -f deployment.yaml`
